Independientemente de cómo se autentifiquen tus usuarios -un formulario
de inicio de sesión, una autenticación social o una clave API-,
tu sistema de seguridad necesita
algún concepto de usuario:
alguna clase que describa la
"cosa" que ha iniciado la sesión.
Sí, el paso 1 de la autenticación
es crear una clase User.
¡Y hay un comando que puede ayudarnos!
Busca tu terminal y ejecuta: symfony
console make:user Como recordatorio,
symfony console es sólo un
atajo para bin/console...
pero como estoy utilizando la integración
de Docker con el servidor web Symfony,
llamar a symfony console permite al binario
symfony inyectar algunas variables de entorno
que apuntan a la base de datos de Docker.
No importará para este comando, pero sí
para cualquier comando que
hable con la base de datos.
Bien, primera pregunta: El
nombre de la clase de usuario
Normalmente, será User...
aunque sería mejor utilizar
algo como HumanoidEntity.
Si la "cosa" que entra en tu
sitio se llamaría mejor Company
o University o Machine,
utiliza ese nombre aquí.
¿Quieres almacenar los datos de los usuarios
en la base de datos a través de Doctrine?
Para nosotros: es un sí rotundo...
pero no es un requisito.
Tus datos de usuario pueden estar
almacenados en algún otro servidor...
aunque incluso en ese caso,
a menudo es conveniente
almacenar algunos datos adicionales
en tu base de datos local...
en cuyo caso también dirías que sí aquí.
Siguiente: Introduce un nombre de propiedad que será
el nombre de visualización único para el usuario.
Yo voy a utilizar email.
Esto no es tan importante, y explicaré
cómo se utiliza en unos minutos.
Por último: ¿Necesitará esta aplicación hacer un
hash y comprobar las contraseñas de los usuarios?
Sólo tienes que decir que sí si
será responsabilidad de tu aplicación
comprobar la contraseña del
usuario cuando se conecte.
Vamos a hacer esto...
pero voy a decir que no.
Lo añadiremos manualmente un poco más tarde.
Pulsa enter y...
¡listo! Bien.
¿Qué ha hecho esto?
Primero, creó una entidad
User y una UserRepository...
exactamente lo mismo que obtienes
normalmente al ejecutar make:entity.
Vamos a ver esa nueva clase User:
src/Entity/User.php: En primer
lugar, se trata de una entidad normal y
aburrida de Doctrine : tiene anotaciones
-o quizás atributos de PHP 8 para ti- y un id.
Es... sólo una entidad:
no tiene nada de especial.
Lo único que le importa a Symfony es que su
clase de usuario implemente UserInterface.
Mantén pulsado Command o Ctrl y haz clic para
saltar al código del núcleo para ver esto.
Esta interfaz realmente sólo tiene 3 métodos:
getUserIdentifier(), que ves documentado
encima de la interfaz, getRoles()...
y otro aquí abajo llamado eraseCredentials().
Si estás confundido sobre
por qué estoy omitiendo todos
estos otros métodos, es
porque están obsoletos.
En Symfony 6, esta interfaz sólo
tendrá esos 3: getUserIdentifier(),
getRoles() y eraseCredentials().
En nuestra clase User, si
te desplazas hacia abajo,
el comando make:user implementó
todo esto por nosotros.
Gracias a cómo hemos respondido a una de sus preguntas,
getUserIdentier() devuelve el correo electrónico:
Esto... no es demasiado importante: es sobre todo
una representación visual de tu objeto Usuario...
se utiliza en la barra de herramientas
de depuración de la web...
y en algunos sistemas opcionales,
como el sistema "recuérdame".
Si estás usando Symfony 5 como yo,
te darás cuenta de que los métodos
obsoletos se siguen generando. Son
necesarios sólo por compatibilidad
con versiones anteriores,
y puedes eliminarlos una
vez que estés en Symfony 6.
El método getRoles() se ocupa de los
permisos: más adelante hablaremos de ello.
Además, getPassword() y
getSalt() están obsoletos:
Seguirás necesitando el método getPassword()
si compruebas las contraseñas en tu sitio,
pero de eso aprenderemos más adelante.
Por último, eraseCredentials() forma parte
de UserInterface: pero no es muy importante
y también hablaremos de él más adelante.
Así que a alto nivel...
si ignoras los métodos obsoletos...
y los no tan importantes eraseCredentials(),
lo único que debe tener nuestra clase User
es un identificador y un
método que devuelva el array
de roles que debe tener este usuario.
Sí... es sobre todo una entidad de User.
El comando make:user también hizo un ajuste a
nuestro archivo security.yaml: puedes verlo aquí:
Añadió lo que se llama un "proveedor
de usuarios", que es un objeto
que sabe cómo cargar tus objetos de usuario...
tanto si cargas esos datos desde una
API como desde una base de datos.
Como estamos usando Doctrine, podemos
utilizar el proveedor incorporado entity:
que sabe cómo obtener nuestros usuarios de la
base de datos utilizando la propiedad email.
Quería que vieras este cambio...
pero el proveedor de usuarios
no es importante todavía.
Te mostraré exactamente cómo y dónde
se utiliza a medida que avancemos.
A continuación: tenemos un control total
sobre el aspecto de nuestra clase User.
¡El poder!
Así que vamos a añadirle un campo personalizado y a cargar
nuestra base de datos con un buen conjunto de usuarios ficticios